Anteriormente...
Meu nome é Toda Mariko.
Serei sua intérprete.
Ele diz que há
uma base portuguesa em Macau.
O que você busca no Japão?
Derrotar nossos inimigos comuns.
O Sr. Toranaga convidou a mamãe
para conhecer um bárbaro.
Se você tivesse esse bárbaro
e um vassalo para controlá-lo,
as coisas seriam diferentes.
Você costuma estar
no lugar certo, na hora certa.
Encontrei isto no seu navio.
Se mostrarmos aos japoneses, ele
será enforcado por pirataria.
Há muita coisa que não sei.
Devemos saber mais sobre essas bases
antes de negociar mais arranjos.
Ele negou a autorização
de partida para o Navio Negro.
Deixe que seja meu fardo, padre.
A assassina
não veio atrás de mim.
Ela veio atrás dele.
É um bom testamento.
Nosso melhor até agora.
Vai mesmo ser hoje?
Sua espada.
Já soube do ataque de ontem?
O que sabe
sobre a sociedade de Amida?
O que todo mundo sabe.
São assassinos.
Prestam os juramentos
mais sagrados do Buda Amida.
E, pela minha cabeça...
quanto vocês pagariam?
Vocês decidiram me matar,
tudo bem.
Vamos acabar com isso.
Você não é meu amigo confiável?
Ou Ishido envenenou seu ouvido?
Fiquei sabendo
que ele foi à sua casa.
Qual foi a oferta?
Sua cadeira no Conselho.
Isso o interessou?
De jeito nenhum.
Então o que você quer?
A província de Suruga.
Para expandir meu domínio.
Mas preciso
da minha cabeça para governar.
Fique com ela.
O assassino foi enviado
para matar o Anjin.
Para a segurança deles, preciso
que o Anjin e a Sra. Kiri
sejam levados à sua aldeia
de pescadores em Ajiro.
Faça isso,
e Suruga será sua.
E o que você fará aqui?
Veja o amanhecer comigo.
BASEADA NO LIVRO DE
JAMES CLAVELL
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
CAPÍTULO TRÊS: AMANHÃ É AMANHÃ
Minhas desculpas,
capitão-general.
O Navio Negro
deve ficar onde está.
Toranaga passou
a entender melhor
os grandes lucros do nosso monopólio
sobre o comércio com a China.
Ele pediu um relatório
sobre nossa taxa de câmbio.
Vocês, homens do clero,
com seus pintos impotentes.
Nós trazemos os lucros.
Nós ditamos as regras.
E estamos aqui
para satisfazê-los.
Só terão autorização para sair
quando Toranaga receber esse relatório.
Tenho um milhão de ducados
que precisam chegar a Macau.
Não vou perder este vento.
Isso já devia ter sido resolvido
antes que o timoneiro chegasse a Osaka.
Capitão, está se esquecendo.
E esquece que não trabalho
para a Igreja. Trabalho para a Coroa.
Avise a todos que o Navio
Negro vai zarpar hoje à noite.
Tragam toda a carga.
Zarparemos de qualquer jeito.
Ei.
Se sairmos sem autorização,
não seremos convidados de volta.
Quanto mais demorarmos, mais
o timoneiro nos prejudicará.
Zarparemos esta noite.
Um timoneiro?
Ele ainda está vivo. Puta merda.
Ele vai me sangrar, então.
Perdão? Não entendo.
Este feiticeiro.
Ele quer me sangrar para tirar
a sujeira do meu sangue.
Não conheço esse feiticeiro,
mas posso garantir que ele é um médico
que cuida dos doentes e feridos.
Não se mexa.
O que disseram
sobre a assassina?
Só que ela pertencia
a uma seita muito perigosa.
Ela foi criada
do palácio por anos.
Alguns treinam a vida toda
para matar uma vez.
É muito caro.
Um preço que poucos podem pagar.
Você se recusa a ver
do que os padres são capazes,
mesmo agora.
Cristo! Quanto os jesuítas
pagaram a ele para me matar?
Ele está muito tenso.
Não precisa de médico.
Precisa de mulher.
"Onago ja." O que ele disse?
O que o feiticeiro disse?
Como ficou tão chateado,
o médico sugere que mandemos uma mulher
para "travesseirar" com você.
"Travesseirar"?
É um termo educado para a união
física entre um homem e uma mulher.
Se ele não é feiticeiro,
é cafetão.
Prefere companhia masculina?
Meu Deus, onde estou?
Quem é ele?
O animal está se comportando?
Sim, Buntaro.
Partiremos de Osaka imediatamente.
O bárbaro vai conosco.
Para onde vamos?
Para Ajiro,
com membros do clã de Toranaga.
Eu não entendo...
Não lhe cabe entender.
Obrigada pelo presente
com as cinzas deles.
Sou grata, avô.
Há um grupo
partindo para Ajiro esta noite.
Nosso senhor
ordena que se junte a eles.
Seu pai deu a vida
por aquelas espadas.
Na Coreia,
nós lutamos até quase morrermos,
e continuamos lutando.
São as espadas de um samurai.
Lamento pelo seu marido
e pelo seu bebê.
Mas eles morreram
porque pertenciam a uma luta maior.
E agora...
é a sua vez.
Vamos nos mover pela floresta
e nos reagrupar na galé.
Esperem uma luta.
Muitos querem a morte do Anjin.
Seu pai não vem?
Ele insiste em ficar.
Então, é adeus para sempre.
Senhor, seu testamento.
Hoje não.
Posso falar com Toranaga
antes de partirmos?
Receio que não seja possível.
O bárbaro andará ao lado
da liteira e ficará à vista.
Yabushige pede
que você fique perto da liteira.
Mãe!
Por favor, não vá.
Será levado ao castelo
do seu avô, onde é mais seguro.
Você não é um bebezinho!
Volte para dentro.
O que Kiri no kata está fazendo?
Já vou, Hiromatsu.
Sou uma velha cansada.
- Devem me perdoar.
- Eu perdoaria em qualquer outro dia.
Queria poder sair
desta prisão com a senhora.
Quando eu a vir de novo,
seu filho estará aqui.
Isso está demorando muito...
Depressa. É melhor irem logo.
Senhor! Alguém no portão!
Tem alguém vindo!
É o Sr. Ishido!
Que tarde agradável, Yabushige.
Soube que o bárbaro
ia deixar Osaka.
E Kiri no kata também.
Uma surpresa, devo dizer.
Com respeito...
a Sra. Kiri não é uma refém
que implora por favores.
Ela pode ir e vir.
É verdade,
mas seu pai e eu concordamos
com o protocolo durante a visita dele.
Um dia antes da partida
de pessoas do alto escalão,
para que eu possa
prestar meus respeitos.
Jozen. Continue a inspeção.
Cinzas não passam por este portão.
Está estabelecido no protocolo.
Você nunca nem viu uma batalha,
fedelho insolente.
Que tal aqui? Que tal agora?
Tenho certeza
de que é um mal-entendido.
O Sr. Ishido nos honra
com suas homenagens.
Deixem-no passar.
Com licença.
Sra. Kiri.
Lamento que esteja indo embora.
Estou triste por partir,
mas meu senhor disse que há
muitos assassinos em Osaka.
Sinto o mesmo.
Soube que o bárbaro
foi atacado ontem.
Jozen e meus homens
vão escoltá-lo até a galé.
Não será necessário.
Como guardião do castelo,
insisto.
Aqui, sente-se.
A Sra. Shizu está
com dores de novo.
- Estou bem. É verdade...
- Segundo o médico, ela deveria repousar.
Por favor, não se preocupe.
Ela está nas últimas semanas!
Estou bem.
Bem, está tudo em ordem.
Boa viagem.
O Sr. Ishido ficou confuso
com a sua partida repentina.
Ele deve entender que preciso
cumprir minha promessa a Toranaga.
E lembre o seu senhor
de que cumpro minhas promessas.
Muito bem.
Agora...
está nas mãos dos deuses.
Você sabia?
Acho que ninguém sabe.
Meu senhor é
famoso por seus truques.
Aos seis anos, o pai dele
o trocou por um busho rival.
Como refém,
descobriu uma verdade.
Há muitos inimigos
e nenhum amigo.
Ser sincero é arriscar a vida.
E se o encontrarem?
Ele será morto.
E todos nós também.
Segurem-nos no portão!
Preciso verificar todos
os membros do grupo.
O Sr. Ishido
nos liberou para partir.
São ordens do Sr. Ishido.
Todos os viajantes
devem ser verificados.
Ninguém vai detê-lo?
Ninguém vai detê-lo.
Isso é inaceitável.
Olhar as aposentos privados
das senhoras? Não é adequado!
O que o bárbaro disse?
Pior que isso, é vulgar!
- Perversão profana!
- Acho que o bárbaro está ofendido.
No país dele,
é inadequado espiar mulheres.
Aqui é o Japão!
Sou o único homem presente
que valoriza a pureza de uma mulher?
Precisa perdoá-lo.
Ele ignora nossos costumes.
A virtude
de uma mulher é sua glória!
Uma praga sobre todos nós!
Meu Deus, que vergonha!
Os costumes dele são muito diferentes,
e acho difícil entendê-lo...
O senhor é um homenzinho bobo.
E seu cabelo parece
a cauda de um pônei!
Que palhaçada é essa?
O Sr. Ishido mandou
irmos todo para o porto.
Deixem-nos passar.
Espero que não tenha se importado
com a parte do pônei.
É por esse homem
que estamos nos arriscando.
E quando os homens do Ishido
souberem quem estão escoltando?
Meu senhor deve ter um plano.
É verdade o que disse sobre a pureza
das mulheres em seu país?
Claro que não.
Há prostitutas
por todo lado em Londres.
Como seu amigo médico, prostituindo
mulheres para hóspedes feridos.
Você insinuou
que eu me interessaria por sexo.
Achamos que "travesseirar"
é necessário para a saúde.
Há quem diga
que o momento das nuvens e da chuva é
o mais perto que podemos chegar do céu.
As nuvens e a chuva.
- Significa...
- Entendo a metáfora.
É que nunca ouvi
de modo tão poético.
Muito menos
de uma mulher casada.
Aquele homem é o seu marido?
Sim.
O nome dele é Toda Hirokatsu.
Mas os amigos
o chamam de Buntaro. Ele é...
um guerreiro forte e admirado.
E o garoto é seu único filho?
Você tem filhos?
Tenho.
Meu garoto Tudor
e minha filha Elizabeth.
E como eles são?
Abaixem-se! Rápido!
Eles estão no cume.
É Ishido-sama?
Não, acho que não.
Pai...?
Volte antes que matem todos nós.
São os cristãos.
Voltaram pelo Anjin.
Sr. Kiyama, os homens
de Ishido também estão lá!
Então eles
morrerão com o herege.
Aí vêm eles.
É Toranaga...
Fomos traídos!
Sr. Jozen...
Toranaga estava
escondido na caravana!
Ele está aqui!
Não deixem Toranaga escapar!
Precisamos ajudá-lo.
Estão lutando um contra o outro?
Tem algo errado...
Um dia desses, quero saber
seus planos com antecedência.
Vou pensar nisso.
Informem o Sr. Ishido!
Ao navio, rápido!
Vamos segurá-los aqui
e depois os alcançaremos.
Alerte os homens no porto.
O herege está a caminho.
Vamos. Para a galé,
enquanto ainda é possível.
Espere, a tripulação
pode ser hostil a Toranaga-sama.
Ora, quem diria.
Conheço essa tripulação.
Acha que não tenho amigos?
Capitão-sama.
Anjin!
Navegamos juntos
para fora de Ajiro.
Isso é o que estou pensando?
O Navio Negro português.
O navio mercante.
Preparem os remos.
Como era a palavra?
Remem.
Toranaga está fugindo de Osaka!
Todos para o porto!
Espere!
Buntaro! Ele está vindo!
Temos de voltar.
Temos de continuar!
Pelo amor de Deus,
ainda dá tempo.
Toda Hirokatsu!
Soltem os botes
e toquem o tambor.
Não há tempo a perder.
Mariko-sama.
Aqui se pesca à noite?
Toranaga estava
com eles o tempo todo.
Yabushige nos traiu.
Os barcos bloqueando a fuga
são homens de Kiyama?
Se tentarmos passar por eles,
- eles embarcarão e nos atacarão?
- Sim.
Então afundaremos.
Morreremos.
Mas não podem afundá-lo.
Ele quer
que nos aproximemos do navio.
Em direção àquele navio!
Se sair sem autorização, arruinará
qualquer chance de diplomacia.
Arruinarei mais
do que isso com prazer.
Não é um debate,
capitão-general.
É melhor seguir o protocolo.
Capitão-general, temos
um belo espetáculo lá em cima.
Talvez queiram ver.
Olá, Inglés!
Vejo que ainda está vivo!
Como está sua perna?
Bem! Como está a sua mãe?
Morta!
Vejam! O Sr. Yoshii Toranaga
deseja uma audiência!
Transportar o homem em pessoa?
É uma forma de morrer!
Toranaga diz que os homens
dos barcos de pesca são piratas.
Solicita escolta no porto.
Se o seu Navio Negro
proteger a minha galé,
autorizo que deixem
o porto de Osaka.
Ele autoriza o Navio
Negro a deixar Osaka.
Agradeça a permissão
de que não preciso, mas o preço subiu.
O capitão acha
que não é o bastante.
Sendo assim, que tal isto:
Quando o Navio
Negro sair de Macau,
levará dez mil
moedas de prata minhas
para investir
no comércio de seda.
Metade do lucro seria dele.
Toranaga oferece dez mil
moedas de prata para investir.
- Ele ficaria com metade do lucro.
- Sim.
Tsuji,
tenho algo a lhe oferecer.
Na minha cidade natal, Edo,
permitirei a construção
de uma igreja cristã.
Ele vai nos dar
uma igreja em Edo.
Em troca,
preciso da sua ajuda
com os senhores Kiyama e Ohno.
Como assim?
Eles são aliados
de Ishido agora.
Preciso que os traga
para o meu lado.
Pede para virarmos os senhores
cristãos a seu favor.
Isso é suborno. E é impossível.
Eminência, é uma igreja em Edo.
Não obrigaremos ninguém pela fé.
Muito menos em nome deste homem.
Embora possamos
sugerir essa ideia.
Com orações, é claro.
O padre-inspetor
se oferece para ajudar.
Tudo bem.
Livrem-me desses piratas
para que eu possa deixar Osaka.
Só mais uma coisa.
Aquele piloto
inglês fica para trás.
Ele pediu que deixe
o herege em Osaka.
O Anjin é meu convidado.
Devo alertá-lo sobre o homem
que está abrigando.
Ele não é
o mercador que diz ser.
Muito bem, Martin.
Conseguiremos mantê-lo fiel
à promessa de uma igreja.
Mesmo depois de morto.
Todos os senhores e senhoras devem
ser levados ao navio português.
E nossas armas?
O Sr. Toranaga foi
forçado a abandoná-las.
E o Anjin.
O Navio Negro vai
nos tirar de Osaka.
Mas você deve ficar.
Sinto muito.
Amarre aquele cabo.
Que se foda.
Capitão-sama, soem os tambores.
Soem os tambores!
Içar velas!
Vamos! Pensei que fossem
marinheiros! Passem eles!
Ele quer dizer "mais rápido"!
Senhor, ele está emparelhando.
Ei! Firme!
Essa coisa vai mais rápido,
Rodrigues,
seu filho da puta desgraçado?
Sua boca está
no traseiro do diabo!
No da sua mãe primeiro!
Talvez até sinta falta do filho da puta.
Se ele se aproximar mais, afunde-o!
Com prazer, capitão.
Jamais passarão, senhor.
Ele é louco.
- Cinco pontos a bombordo.
- Certo. Cinco a bombordo!
- Cinco pontos!
- Vigie o desfiladeiro!
Cinco pontos.
Meus sinceros agradecimentos!
Meu sincero "foda-se"!
Eu te avisei, Rodrigues,
nunca vão me prender aqui!
Ainda não escapou,
teta de baleia!
Anjin!
Cuidado!
Vamos ver se ele sai dessa.
Rápido!
- Traga-o para a lateral!
- Mantenham velocidade!
Casco danificado.
- Mais cinco pontos!
- Segurem firme!
Vão bater nas margens!
Me afundem ou me deixem passar,
mas decidam-se.
Por Deus, capitão-sama!
O que está fazendo?
Está dando vantagem a ele!
Não. Ele já tinha conseguido.
Ele conseguiu!
Muito bem,
seus desgraçados maravilhosos!
Isso! Isso!
Muito bem,
seus desgraçados maravilhosos!
Muito bem!
Paguei minha dívida.
Que Deus o acompanhe.
Vai precisar.
Parece que eles conseguiram.
Mariko.
Por favor, agradeça
ao capitão-general pelo uso do navio.
Mas,
já que meu piloto deixou Osaka,
voltarei à minha galé.
Se querem resolver suas questões
pela espada, não me oponho.
Mas, quando há violência
na cidade que jurei proteger,
considero isso
uma afronta pessoal.
Compartilho da sua indignação
por ontem à noite.
Há bandidos demais nesta cidade.
Concordamos em executar
legalmente aquele bárbaro.
Mas Toranaga o roubou
da minha custódia, e você não fez nada.
Em alguns dias,
não teria havido Toranaga.
Eu mesmo teria
entregado o herege a você.
Com licença.
O Sr. Hiromatsu
trouxe um recado.
Estimados Regentes.
O Sr. Toranaga lamenta
que, por razões pessoais,
ele tenha decidido
renunciar ao Conselho.
Com desculpas.
Este pedaço
de papel não muda nada.
Vamos destituí-lo
por quatro a zero.
Como seria seu direito.
Mas, se me lembro bem,
o taiko exigia cinco regentes
para qualquer votação.
E agora...
acho que você só tem quatro.
Esta galé me levará até Edo,
onde tenho negócios.
Você vai continuar em Ajiro
e ajudar Yabushige
a treinar um novo regimento.
Mas Yabushige
conspira com Ishido.
- Ele estava nos traindo abertamente...
- E?
E eu sou seu filho.
Por que sou
tão indigno da sua confiança?
Quando vai entender?
Está jogando um jogo
de amigos e inimigos,
mas só tem a si
mesmo nesta vida.
Bom dia.
Nunca me cansarei deste tempo.
Logo será inverno.
É uma estação difícil no Japão.
Experimente a Inglaterra.
É úmido no verão.
Invernos intermináveis.
E, claro, fome a cada seis anos.
Ainda assim,
deve estar ansioso para voltar.
Para se reunir
com a sua família, pelo menos.
Ontem à noite, me perguntou
sobre a minha filha.
Não a conheci. Saí da Inglaterra
antes de ela nascer.
Um ano, onze meses
e seis dias de Amsterdã.
Ela vai fazer dois anos.
Serve a seus senhores com honra.
Não tenho senhores.
Parti por vontade própria.
E foi isso que me atraiu.
O horizonte, mais do que o mar.
A liberdade,
mais do que o horizonte.
O vento bom.
Estar longe o bastante para olhar ao redor
e não ver nada além de mar aberto.
Sem ontem. Nem amanhã.
Só hoje.
Sinto muito pelo seu marido.
Por favor, agradeça
ao Anjin pela ajuda em Osaka.
Ele agiu com coragem.
Ele agradece pela sua coragem.
Nossos amigos cristãos me deram
um presente antes de nos separarmos...
Meu senhor disse
que foi um presente dos padres.
Me disseram
que são prova de pirataria.
Provam que você é um pirata.
Um crime punível com a morte.
O que significa a morte.
É claro...
que vão levar muito tempo
para serem traduzidos.
Meu senhor diz
que vai precisar traduzi-los,
e que provavelmente
levará muito tempo.
Agora, devemos
nos preparar para a guerra.
Quero que ele treine um regimento
em táticas estrangeiras
usando as armas do navio dele.
Ele quer que reúna um regimento
e ensine suas táticas a eles.
Desculpe, mas sou só um marinheiro.
Não estou familiarizado com...
Por favor, diga a ele
que seria uma grande honra.
Ele disse que ficaria honrado.
Tudo o que peço em troca é
que devolva meus homens e meu navio.
Yabushige.
Você e meu filho aprenderão
tudo o que há para saber
sobre guerrear como os bárbaros.
Entendido.
E, agora que ele vai
se tornar meu vassalo,
não podemos continuar
chamando-o de "bárbaro".
Eu o proclamo...
"Hatamoto".
Ele fez de você um hatamoto,
o que é uma grande honra.
Obrigado.
Agora, por favor, pergunte
ao Anjin se ele quer nadar comigo.
Meu senhor gostaria
que o ensinasse a mergulhar.
É melhor começar
do topo da amurada.
Pule de cabeça e estenda
as mãos para romper a água.
Mostre.
Só aprende vendo.
De novo.
Ele disse: "De novo."
Quantas vezes
terei que fazer isso?
Até que ele fique satisfeito.
Talvez ele possa
tentar de novo amanhã.
Amanhã é amanhã.
Hoje, vou aprender a mergulhar.
Espere.
Se eu pedisse uma competição
até a praia, o Anjinse juntaria a mim?
Meu senhor gostaria
de competir com você.
Mas não o deixe vencer.
Ele odeia isso.
Eu não ousaria.
Lá vamos nós.